[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[ทางรัก ทางฝัน ของฉันและเธอ]
[ตอนที่ 6]
ความรู้สึกไม่เลวนะ
ถ้าเธออยากขับฉันจะเปลี่ยนคันกับเธอ
ไม่ต้อง
เธอนี่ยังจะเอาเป็นเอาตายอยู่อีก
ฉันจะฉวยโอกาสได้ยังไง
ใครจะเอาเป็นเอาตายกัน
จะไปไหนน่ะ
ตอนกลางคืนต้องเปิดประตูทิ้งไว้ให้นายหรือเปล่า
เจ้าเด็กคนนี้ ดูเขารีบเข้าสิ
[ฮัลโหล]
ฉันเห็นรถที่จอดอยู่นอก
อู่ซ่อมรถคันหนึ่ง
เหมือนจะคุ้นตาอยู่
[นายบอกทะเบียนรถให้ฉันฟังหน่อย]
ปักกิ่ง Z52968
[นี่มันรถของเมิ่งเสี่ยวซานไม่ใช่เหรอ]
[ถูกขโมยหรือไง]
[หรือว่าจอดตามใจชอบ]
[ฉันจะโทรหาเขาแล้วกัน]
นายเอาเบอร์เมิ่งเสี่ยวซานให้ฉันหน่อย
ฉันจะโทรหาเขา
[ได้]
กุยเสี่ยวเธอยังนึกถึงเขาอยู่ตลอดจริง ๆ
ด้วยความจริงใจเลย
ต่อให้ไม่มีจ้าวหมิ่นซาน
ไม่มีตัวตน
เธอจะทำยังไง
ไม่อยากพูดถึงเขาแล้ว
ปากแข็ง
เธอปรับปรุงที่นี่ใหม่เหรอ
ใช่แล้ว
ร้านอาหารต้องกินบ่อย ๆ ก็ต้องดูใหม่เข้าไว้
ไม่อย่างนั้นเก่าเกินไปแล้ว
จะไม่เหมาะกับการจัดเลี้ยง
จัดงานแต่งอะไร
อยากกินอะไร
บอกพี่มาสิ
กระดูกสันหลังแกะ
ได้
กินให้เหม็นทั้งตัวไปเลย
ไปอาบน้ำบ้านเธอนั่นแหละ
ได้สิ
เสี่ยวหลิว
เอาต้มกระดูกสันหลังแกะ เมนูชั้นยอดหม้อใหญ่
เผ็ดกลาง
ได้ค่ะ
ไปกัน
เธออยากกินหรืออยากเล่นกันแน่เนี่ย
ถ้าเธออยากเล่น
ฉันจะปิดไฟให้เธอ
เธอค่อย ๆ คนเอา
เหมือนฉันโดนสิ่งอัปมงคลเลย
ที่ฉีหนิง
รถของเพื่อนฉันถูกขโมย
ไปหาเขาให้ช่วย
ต่อมาโจรขโมยรถคนนั้น
ก็มาแก้แค้นอีก
ถูกเขาสั่งสอน
เลยได้ติดต่อกัน
คืนดีแล้วเหรอ
เปล่า
เขาให้ฉันช่วยย้ายโรงเรียน
ให้เด็กคนหนึ่ง
เธอก็รู้ว่าลู่เฉินคนนี้
ยอมตายดีกว่ายอมประนีประนอม
เขามาให้ฉันช่วย
ฉันนึกว่ายอมแพ้แล้ว
อยากให้โอกาสเรา
ในการเริ่มต้นใหม่
ฉันก็เพิ่งมารู้ช่วงนี้
ว่าเขาจะแต่งงาน
เสี่ยวหลิว
เดี๋ยวเอาเหล้าขาวมาขวดนะ
อู่เหลียงเย่
ได้ค่ะ บอส
สามีฉันล่ะ
ยังอยู่ค่ะ ไม่ได้ออกไป
งั้นเดี๋ยวกินข้าวเสร็จแล้ว
ให้เขามานี่หน่อยนะ
ได้ค่ะ
มาแล้ว
จอดรถไว้ริมคลองนะ
เดี๋ยวกินข้าวเสร็จแล้ว
คุณช่วยขับกลับมาให้ฉันหน่อยนะ
ทำไมไปจอดอยู่ริมคลองล่ะ
กุยเสี่ยวไม่สบายนิดหน่อย
ฉันช่วยเขาขับรถกลับมา
เกิดอะไรขึ้น
น้องสาวคุณ
ถูกใครรังแกเหรอ
ลู่เฉิน
ความรู้สึกลึกซึ้งใช่ไหมล่ะ
ฉันเพิ่งรับเขามาจาก
ริมคลอง
เกลี้ยกล่อมมาครึ่งวันแล้ว
ฉันยังคิดว่า
เขาจะหุนหันพลันแล่น
คิดสั้นชั่วขณะเพราะเห็นรักครั้งแรก
จะไปแต่งงานกับ
เพื่อนเก่าสมัยเรียน
คิดไม่ถึงว่าเขาจะเจอกัน
ที่ฉีหนิงแล้ว
ค่อนข้างสับสนจริง ๆ
ฉันก็ให้ความเห็นไม่ได้
ให้ความเห็นอะไรไม่ได้เล่า
ควรจะพูดอะไรก็พูดสิ
กุยเสี่ยว
น่าจะอายุสามสิบปีแล้วใช่ไหม
ก่อนหน้านี้
ก็ผ่านครึ่งชีวิตแรกมาแล้ว
คนตัวโตขนาดนี้
คุณยังเห็นเขาเป็นเด็กอยู่อีกเหรอ
ได้
ฉันก็จะไม่เป็นผู้ปกครองละ
กุยเสี่ยว
เมื่อกี้ฉันไม่ได้บอกเธอ
เพราะฉันไม่อยากให้เธอ
เข้าไปยุ่งกับเรื่องนี้
หลายวันก่อน
ไห่ตงมายืมเงินฉันไปหลายแสน
เธอรู้ไหมว่าเพื่อใคร
เพื่อลู่เฉิน
น่าจะสองปีก่อนได้
กิจการอู่ซ่อมรถ
ของพ่อลู่เฉินเขาไม่ค่อยดี
เลยยืมเงินบ้านจ้าวหมิ่นซาน
มาก้อนหนึ่ง
ไปไกล่เกลี่ยความสัมพันธ์
หลังจากร่วมมือกับจุดขายรถใกล้เคียง
ของบริษัทประกัน
ก็ได้ขยายอู่
ถึงได้กลับมาฟื้นฟูได้
ตอนนั้นบ้านของจ้าวหมิ่นซาน
เสนอให้แบ่งเงินปันผล
พ่อลู่เฉินเขาไม่ยอม
บ้านของจ้าวหมิ่นซานเลยถือใบแสดงหนี้
ไปให้เขาคืนเงิน
คืนทั้งต้นทั้งดอก
ตาเฒ่าคนนี้
ไม่ทำเรื่องดี ๆ ในชีวิตเลย
ยืมเงินก็ส่วนยืมเงิน
คืนเงินก็เป็นเรื่องสมเหตุสมผล
จะกลายเป็นร่วมหุ้น
ไม่ควรและไม่ถูกกฎหมายนะ
ไม่ว่าจะยืมเงินหรือร่วมหุ้น
ยังไงก็วุ่นวายจนทำอะไรไม่ได้
ยืดเวลามาเนิ่นนาน
ไม่นานมานี้
พ่อแม่ของจ้าวหมิ่นซานเขา
เริ่มคิดวิธีนี้ขึ้นมา
บอกว่าถือว่าให้สองครอบครัวแต่งงานกัน
ขอเพียงพ่อแท้ ๆ ของลู่เหยียนเฉิน
เห็นด้วย
เงินนี้ก็ไม่ต้องคืนแล้ว
มีความหมายว่าสินสอดก็ได้แล้ว
จ้าวหมิ่นซานได้ยินว่าเป็นลู่เฉิน
ก็รีบตกลงทันทีเลย
เพราะงั้นก็เลยมีเรื่องแต่งงานนี้
แล้วลู่เฉินเองก็ตกลงเหรอ
ลู่เฉินไม่รู้เรื่องเลย
เขาไม่รู้เรื่องรู้ราวมาตลอด
พ่อเขาไม่ใช่คนดีนานแล้ว
ทั้งไม่ยอมคืนเงินทั้งไม่ยอมปันผล
ก็เอาลูกชายคนโตของตัวเองเป็นสิ่งของ
ไปใช้หนี้ให้คนอื่น
หลังจากลู่เฉินรู้เรื่องนี้
กลับมาเรื่องแรกที่ทำ
ก็คือยืมเงินคืนเงิน
ยังตามหาหลาย ๆ คน
เพื่อพูดจาดี ๆ
ว่าจะถอนหมั้น
ที่รักคุณพูด คุณพูดหน่อย
ฉันคอแห้งแล้ว
ลู่เฉินให้ผมไปเป็นผู้ไกล่เกลี่ย
หลายปีก่อน
ผมกับครอบครัวของจ้าวหมิ่นซาน
ค่อนข้างสนิทกัน
ทำธุรกิจร่วมกันไม่น้อย
ผมเลยข้ามครอบครัวของลู่เฉิน
ไปคุยกับครอบครัว
จ้าวหมิ่นซาน
พวกเขาเห็นด้วย
มีสองเงื่อนไข
ข้อแรก
คืนเงินหนึ่งล้าน
ข้อสอง ให้ลู่เฉินหาเหตุผล
ให้ตระกูลจ้าวถอนวิธีนี้
ออกอย่างไม่มีปัญหา
ลู่เฉินไม่ได้ต่อรองราคา
เลยสักคำ
ยังบอกว่า
ไม่เอาสินสอด
จะจ่ายเพิ่มอีกหนึ่งแสนให้ตระกูลจ้าว
เรื่องนี้มีลู่เฉินแล้วก็ผม
แล้วก็พ่อแม่ของจ้าวหมิ่นซาน
คุยร่วมกัน
ผมแยกครอบครัวของลู่เฉิน
แล้วก็จ้าวหมิ่นซานออกให้พ้นทางแล้ว
ฉันกับลู่เฉิน
ความสัมพันธ์ในอดีตก็ไม่ได้แย่
แต่ครั้งนี้ให้ฉันเลือก
ฉันเลือกจุดยืนของเธออยู่แล้ว
ฉันถามไห่ตงอ้อม ๆ มาแล้ว
ครั้งนี้เขาคืนหมด
ก็ใช้เงินโดยรวม
ที่หาได้ก่อนหน้านี้หมดแล้ว
ยังมีหนี้ต่างประเทศอีกสี่แสน
กุยเสี่ยว
ครั้งนี้สิทธิ์ในการเริ่ม
อยู่ที่เธอนะ
เธออย่าบุ่มบ่าม
ต้องคิดให้ดีนะ
ผมว่าคุณนี่
คุณคิดอะไรอยู่เนี่ย
ฉันว่าคุณว่าใครน่ะ
ช่างเถอะ ได้
ผมไม่ว่าคุณ
ลู่เฉินเป็นคนใช้ได้
หลายปีมานี้
ผมเห็นในเด็กหลายคนนี้
ผมก็ยังชอบเขา
คนคนนี้จะไปได้สูงแค่ไหนอยู่ที่โอกาส
จะไปได้ไกลแค่ไหนอยู่ที่นิสัย
คุณอย่าผลักกุยเสี่ยว
เข้าขุมนรกได้ไหม
เรื่องแย่ ๆ พวกนั้นของบ้านเขา
ฉันขี้เกียจจะพูดแล้ว
พูดอย่างยุติธรรมนะ
กุยเสี่ยวอยากได้อะไรก็ได้
คู่ควรกับคนแบบไหน
ลู่เฉินเขามีสิทธิ์อะไร
เขาสละเลือดเนื้อเพื่อความศรัทธา
ช่วงเวลาที่ดีที่สุดในสิบปีนี้
ก็ไปปกป้องประเทศชาติ
คุณว่ามีสิทธิ์อะไรล่ะ
ได้ ฉันไม่พูดแล้ว
แต่คุณก็อย่าพูดถึงเขาดีเกินไป
เราสองคนยุติธรรมหน่อย
ถ้าผมไม่พูดแทนเขาสักหน่อย
จะไม่ยุติธรรมสำหรับเขาต่างหาก
ก็ได้ กลับเข้าเรื่อง
งานแต่งเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ผู้หญิงเสียเปรียบได้ง่าย
คุณคิดดูอีกครั้ง
ผมพูดแค่นี้แล้วกัน
ผมไม่เข้าไปยุ่งแล้ว
กุยเสี่ยว
ไม่เป็นไร
ฉันก็แค่
อยู่ ๆ ก็คิดถึง
ตอนที่เรียนมหาวิทยาลัย
อยู่โดยกินซาลาเปาวันละสองลูก
นอกจากเขาแล้ว
ฉันก็ไม่เคยชอบคนอื่น
ไม่เคยเลยสักคน
ถ้าเราพลาดครั้งนี้ไป
ฉันก็ขี้เกียจจะแต่งงานแล้ว
วันเวลาผ่านไป
การแต่งงานไม่ใช่สิ่งจำเป็น
เธอก็ผ่านมาแบบนี้
ตลอดไม่ใช่เหรอ
เพราะงั้นฉันถึงเกลี้ยกล่อมเธอ
รอบคอบด้วยละ
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ ใครคะ
[ฉันคือลู่เฉิน]
รอสักครู่นะคะ
ฉันขอหาที่เงียบ ๆ หน่อย
รอเดี๋ยวนะ
มีเรื่องอะไรเหรอ
เมื่อกี้กุยเสี่ยวเพิ่งทะเลาะกับฉัน
ขับรถออกไปจากอู่ซ่อมรถ
ฉันกลัวจะเกิดเรื่องกับเขา
อยากตามหาเขา
ฉันเห็นรถของเธอ
จอดอยู่ที่ริมคลอง
เขาอยู่กับเธอเหรอ
อยู่กับฉันที่นี่
นายรังแกเขายังไงกัน
ทำไมเขาร้องไห้เหรอ
[นายอย่าแกล้งตีมึนเลย]
ฉันนึกว่า
[นายนึกว่าอะไร]
[นึกว่าเขาไม่รักนายเหรอ]
[ถ้าในใจเขาไม่มีนาย]
[เขาจะถ่อไป]
[ฉีหนิงตั้งไกลทำไม]
ใช่ วิวที่ฉีหนิงดี
กุยเสี่ยวของเรา
ไปชมวิว
เลยถือโอกาสเยี่ยม
รักครั้งแรกอย่างนายหน่อย
ตอนนี้เขาอยู่ไหน
[อยู่ที่ร้านฉัน]
[นายอย่าเพิ่งมานะ]
[นายคิดให้ดี]
[อยากเริ่มใหม่หรือไม่กันแน่]
[นายคิดถึงสถานการณ์ของตัวเอง]
[แล้วก็พ่อแม่แท้ ๆ ของนาย]
[ตอนนี้ไม่ใช่เด็กน้อยกันแล้ว]
[ต้องคิดถึงปัญหาครอบครัวด้วย]
[นายคิดได้แล้วค่อยมาหาเขา]
ยังไงวันนี้เขาก็ไม่กลับบ้าน
ไม่อยู่ที่ร้าน
ก็อยู่ที่บ้านฉัน
ไม่คุยกับนายละ
ฉันตกใจหมดเลย
เขาสองคนมีความรู้สึกที่ดีต่อกัน
คุณอย่าไปตีให้เขาแตกกันเลย
จะได้ไหม
ฉันรู้
คุณไม่เข้าใจ
ตอนแรกที่เขาสองคนเลิกกัน
เหมือนกับหายไปครึ่งชีวิต
แผ่นดินถล่ม
ฉันก็แค่กลัวซ้ำรอยเดิม
เธอมาเที่ยวที่ปักกิ่ง
ช่วงปิดเทอมฤดูหนาวเหรอ
ไม่ใช่ครับ
ย้ายมาเรียนหนังสือ
อยู่กับคุณอาลู่
ทำไมล่ะ
เพราะพ่อผม
เป็นพี่น้องร่วมเป็นร่วมตายกับคุณอาลู่
นั่นก็จะทิ้งให้ลูกชาย
มาอยู่ที่นี่ไม่ได้สิ
ลู่เฉิน
เรียกนายนะ ไม่ได้ยินเหรอ
มีอะไร
เด็กคนนั้น
เขาบอกว่าจะมาเรียนที่ปักกิ่ง
มาอยู่บ้านนาย
ใช่
ฉันไม่เห็นด้วย
นั่นคือเรื่องของฉัน
เสื้อผ้านี้เป็นของลูกพี่ลูกน้องฉัน
เธอสองคนไซซ์ดับเบิลเอส
ใส่ได้พอดี
ฉันเห็นเธอปรับปรุงข้างนอกใหม่ด้วยเหรอ
ใช่
พ่อแม่ฉันรู้สึกว่าบ้านเก่าเกินไป
ยังคิดว่าฉันชอบทะเลาะกับพวกเขา
เลยเชิญเพื่อนมาออกแบบ
บ้านกับสวนใหม่
แต่แบบนี้ก็ไม่ค่อยต่าง
จากแต่ก่อนมากนะ
ฉันชอบบ้านเดี่ยวแบบของ
บ้านพวกเธอมากเลย
อิจฉาละสิ
นี่คือข้อดีของวงแหวนรอบนอกที่ห้า
บ้านเช่าใจกลางเมือง
แบบพวกเธอ
ไม่อิสระขนาดนั้นหรอก
ยังเก็บโต๊ะสนุ๊กนี้ไว้อยู่เหรอ
ต้องเก็บไว้สิ
นี่คือของขวัญที่พ่อให้ฉัน
ตอนฉันสอบเข้าม.ปลาย
ของขวัญชิ้นใหญ่ชิ้นแรกในชีวิต
พ่อเธอน่ะกลัวเธอหนีออกไปเล่น
กับไห่ตงต่างหาก
ใช่แล้ว
พ่อฉันคำนวณได้ดีจริง ๆ
น่าเสียดายที่เขาคิดไม่ถึง
ว่าตอนนั้นฉันเป็นคนทิ้งไห่ตง
ฉันจะไปรินน้ำนะ
เธอจัดลูกไปก่อน
เมิ่งเสี่ยวซาน
นายตรงมาทำไม
อยากเจอเขาหน่อย
งั้นก็ต้องดูว่าเขาจะยอมหรือเปล่า
ช่วยถามให้ฉันหน่อย
ได้ นายรอเดี๋ยว
ลู่เฉินมาแล้ว
อยากเจอไหม
สายตาคนมากมาย
พอเกิดเรื่องถอนหมั้นแบบนี้ขึ้น
ต้องวุ่นวายมากแน่ ๆ
ถ้าพวกเธอสองคนจะคุยกัน
ก็คุยที่บ้านฉัน
ฉันจะให้เขาเข้ามา
ฉันต้องพูดอะไรล่ะ
เมื่อกี้ทะเลาะกันไม่สบายใจเลย
เจอหน้ากันอึดอัดออก
ฉันจะบอกเธอให้ กุยเสี่ยว
ฉันไม่ได้เป็นคนบอกเขานะ
เขาฉลาดพอ
เห็นรถคันหนึ่งจอดอยู่
ที่ปากทางริมคลองนั้น
ก็ถามไห่ตงว่าทะเบียนรถคันนี้เป็นของใคร
เดาว่าเธออยู่ที่นี่กับฉัน
เพราะงั้นเธอไม่ต้องพูดอะไรเลย
เธอดูว่าเขาจะพูดยังไง
ฉันจะไปพาเขาเข้ามานะ
เข้ามาสิ
พวกนายสองคนคุยกันให้ดีละ
ขอบคุณ
ลู่เฉิน
นายพูดให้นุ่มนวลหน่อยนะ
ฉันช่วยนายแค่ครั้งนี้
ขอบคุณ
ถ้าไม่ใช่ว่าดีใจแทนกุยเสี่ยวของเรา
เพราะนายหล่อ
จะไม่ช่วยนายสักครั้งเลย
เสี่ยวเมาเอ๋อร์
นั่ง
ขอมือ
เสี่ยวเมาเอ๋อร์
แกยังจำเขาได้ด้วยเหรอ
ครั้งที่แล้วที่เจอแก
เพิ่งอายุไม่กี่เดือนเอง
กลับจำได้ด้วย
♫เจอเธอครั้งแรก ฉันป้องกันใจไว้ไม่ได้♫
เรื่องของฉันกับจ้าวหมิ่นซานซับซ้อนมาก
แต่ไม่เหมือนอย่างที่เธอคิดนะ
♫คิดถึงอนาคต♫
ฉันรู้
♫ปากทางของรุ่งสางและพลบค่ำ♫
ดูเหมือนฉินเฟิง
จะอธิบาย
♫ลังเลอยู่คนเดียวมาเนิ่นนาน♫
สิ่งที่ควรและไม่ควรบอกไปหมดแล้ว
♫ผ่านกาลเวลาที่เปื้อนฝุ่น♫
♫ยังคงรออยู่ที่เดิม♫
♫กล้าที่จะ บอกความรู้สึกออกมา♫
กุยเสี่ยว
ให้เวลาฉันหน่อยนะ
♫จะไม่ทำให้เธอผิดหวังทุกอย่างอีก♫
ไม่นาน
♫หลับตาแล้วเข้าใกล้♫
ไม่นานหรอก
♫รับรู้ถึงอุณหภูมิของเธอ♫
♫ในโลกของเธอ♫
♫ฉันไม่อยากได้ทางถอย♫
♫เธออบอุ่นจน♫
♫ฉันไม่ต้องแบกรับความโดดเดี่ยวอีกต่อไป♫
♫การพบกันอีกครั้งของเรา♫
♫กลับไปที่จุดเริ่มต้น♫
เสี่ยวหนานยังอยู่ที่อู่ซ่อมรถ
♫ช่วงเวลานี้ดูเหมือน♫
♫วัยเยาว์ยังไม่สิ้นสุด♫
งั้น
งั้นนายกลับไปก่อนเถอะ
♫ฉันยังคงรักเธอ♫
ถ้าพ่อนายไปอีก
♫หัวใจฉุดดึงให้กลับไป♫
ฉันไปก่อนนะ
เมื่อกี้เขาพูดอะไรกับเธอ
เขาบอกว่า
จะแก้ปัญหาโดยเร็ว
หมดแล้วเหรอ
แล้วเขาหมายความว่ายังไง
อยากคืนดีกับเธอเหรอ
เขาไม่ได้พูด
แต่ตอนนี้เขา
พูดเรื่องนี้ไม่ได้หรือเปล่า
ยังไงก็เป็นคนที่จะแต่งงานแล้ว
ตีพังก็ต้องซ่อมเองนะ
ซ่อมก็ซ่อมครับ
กี่ชั่วโมงแล้ว
ยังไม่เสร็จอีก
ฉินเสี่ยวหนาน
กุยเสี่ยววางยาเสน่ห์อะไร
ให้นายหรือเปล่า
ฉันกับนายสนิทกันมากี่ปี
เขาเพิ่งดูแลนายแค่กี่วันเอง
ผมชอบเขา
เห็นเขาร้องไห้ผมก็อยากร้องไห้
น้ากุยเสี่ยวดีกับผมขนาดนั้น
ยังช่วยผมหาโรงเรียน
อาลู่
คนอย่างอามีปัญหาจริง ๆ
อย่าเพิ่งพูดว่าคนอย่างฉัน
มีปัญหาหรือเปล่า
เรื่องนี้ไว้รอคุย
แต่เรื่องที่นายบอกว่า
นายชอบภรรยาของฉัน
ลักษณะชั่วร้ายมาก
ถ้ามีอีกครั้ง
ฉันจะเตะนายกลับไปแน่
ได้ยินไหม
น้ากุยเสี่ยวซื้อให้นายเหรอ
บอกว่าเป็นของขวัญตรุษจีน
เมื่อกี้อาบอกว่า
ตอนบ่ายอาไปตามน้ากุยเสี่ยว
จริงหรือเปล่า
เรื่องของผู้ใหญ่ นายไม่ต้องยุ่ง
อาจะไปไหน
ทำกับข้าว
ประหยัดพอตัวนะ
สองคน
ยังจะเอาเท่าไร
ยังมีฉันไง
ฉันหิวโซมาเลย
ใครใช้ให้นายมาล่ะ
นายโทรถามเรื่องเมิ่งเสี่ยวซานกับฉัน
ฉันจะไม่มาได้ไง
นั่นคือรักแรกของฉันเลยนะ
นี่ลูกใครกัน
คงไม่ใช่ลูกนายหรอกนะ
พ่อผมคือพี่น้องร่วมเป็นร่วมตาย
กับอาลู่
อาลู่ของนาย
มีพี่น้องร่วมเป็นร่วมตายแค่คนเดียว
นั่นก็คือฉัน
ไม่เห็นจะใช่
เห็นนายมีความสุขแล้ว
จะไปหน่วยใหม่ตอนไหนล่ะ
พรุ่งนี้ไปรายงานตัว
งั้นคงดื่มเหล้าไม่ได้แล้วใช่ไหม
ได้
กินผักหน่อย
นี่
นายไปเรียกอาหลิวที่หน้าประตู
เอาถั่วลิสงเข้ามาหนึ่งชาม
คุยกับกุยเสี่ยวเป็นยังไงบ้าง
อธิบายชัดเจนหรือยัง
พอประมาณ
อะไรคือพอประมาณ
จัดการเรื่องทางนี้
ให้เสร็จก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ได้
เงินสี่แสนของเมิ่งเสี่ยวซาน
เข้ามาในบัตรฉันแล้ว
ฉันซื้อการบริหารเงินให้นายแล้ว
รอตอนที่นาย
คุยกับทางนี้เรียบร้อยแล้ว
ฉันจะโอนไปให้นาย
อะไรคือการบริหารเงิน
การบริหารเงินก็คือนายฝากเงินเข้าไป
มันจะสร้างดอกเบี้ยได้
นายไม่เคยซื้อเหรอ
ไม่เคย
ฉันเก็บแบบฝากประจำ
นายนี่ไม่ตามยุคสมัยเลย
นายรู้จักยี่ห้อ
ของกล่องนี้ไหม
คงจะแพงน่าดูใช่ไหม
แพง
ถือว่าแพงนะ
นายคิดยังไง
กับกุยเสี่ยวกันแน่
[อู่ซ่อมรถลู่เจิง]
แถวนี้
มีที่กินข้าวหลายที่
ถ้าไม่รบกวนคนในอู่ได้
ก็อย่ารบกวนเขา
ไปกินเอาเอง
คนที่อยู่บนเตียง
นอกจากเขาจะอ้วก
ก็เอากะละมังไปให้เขา
เวลาอื่นไม่ต้องไปยุ่งกับเขา
ฉันต้องไปรายงานตัว
ที่หน่วยเมืองเทียนเหวิน
ใช้เวลาไปกลับนาน
มีวันหยุดจะกลับมาเยี่ยมนายนะ
ดูแลตัวเองให้ดี
เข้าใจครับ ๆ
ผมไม่ได้เพิ่งเป็นญาติ
ของสวาตเสียหน่อย
ยังต้องกำชับพิเศษอีก
ถ้ามีคนที่บอกว่า
เป็นพ่อฉันมา
พยายามหลีกเลี่ยงหน่อย
มีปัญหา
ให้ไปหาคนนั้น
หรือว่าปู่เฉียน ปู่หลิว
ในอู่
อย่าไปหาน้ากุยเสี่ยว
เข้าใจแล้วครับ
นายใช้อันนี้ไปก่อน
รอเงินเดือนเดือนนี้ฉันออก
จะซื้อเครื่องใหม่ให้นาย
ไม่ต้องครับ อันนี้ก็ดีมากแล้ว
ไปละนะ
กินข้าวด้วย
ค่อย ๆ ไปนะครับ
[หน่วยสวาตกองบังคับการเมืองเทียนเหวิน]
ผู้กองลู่
หน่วยสวาตกองบังคับการเมืองเทียนเหวิน
ลู่เหยียนเฉินแห่งทีมสาม
มารายงานตัวครับ
ยินดีต้อนรับ เจ้าหน้าที่เสี่ยวลู่
เราเคยเจอกันแล้ว
จำได้ไหม
ครั้งก่อนนายไปรายงานที่ปักกิ่ง
ฉันอยู่ข้างล่างเวที
จำได้ครับ
ไป จะพานายไปดูฐาน
ไป ๆ
ดม ๆ
หมอบ
ออกตัว ลงมา
เร็ว
ดี นั่งลง
มา ๆ
ดี บุก
ดี ไป
เร็ว ๆ
นี่คือหน่วยสุนัขตำรวจ
จริงสิ
นายนำสุนัขตามหาระเบิด
ที่ฉีหนิง
สร้างความดีความชอบไว้ไม่น้อยนะ
ถูกต้องครับ
มันโด่งดังกว่าผมอีก
เป็นใหญ่ในฉีหนิง
นายนี่นะ
หัวหน้าหน่วย
มาแล้ว
ฉันจะแนะนำพวกนายให้รู้จักกันนะ
นี่คือหลินหนาน
รองผู้กองของทีมที่สาม
นี่คือผู้กองคนใหม่ของพวกนาย
ลู่เหยียนเฉิน
เป็นวีรบุรุษเก็บกู้ระเบิด
ที่ไม่ง่ายกว่าฉันจะดึงตัวมา
ผู้กองลู่
ได้ยินชื่อเสียงมานานครับ
เช่นเดียวกันครับ
เอาละ
พวกนายค่อยเห็นอกเห็นใจ
กันหลังเลิกงานเถอะ
ลูกทีมใหม่มาหรือยัง
มาแล้วครับ
บังเอิญจริง ๆ
มาวันเดียวกับผู้กองลู่เลยครับ
ทีมเรา
มีลูกทีมใหม่มา 12 คน
พอดีเลย
พาผู้กองลู่ของพวกนายไปเจอหน่อย
ครับ
ไป
ทีมสามของเรามีทั้งหมด 48 คน
สามฝูงบิน
ฝูงบินหนึ่ง ฝูงบินสอง
ต่างจัดฝึกอบรมกันเอง
ไว้ค่อยแนะนำแยกนะครับ
ลูกทีมใหม่ 12 คนครั้งนี้
ถูกแบ่งมาใหม่หมด
ที่นี่พวกนายชิน
กับการมีกี่คนในกลุ่มย่อย
ปกติกลุ่มละห้าถึงหกคนครับ
ฝูงบินหนึ่ง ฝูงบินสอง
ต่างแบ่งกันแบบนั้นครับ
หนึ่งสองหนึ่ง
ทำความเคารพ
ทุกคน
ฉันคือผู้กองทีมสามของพวกนาย
ลู่เหยียนเฉิน
ประธานอู๋ล่ะ
ไม่รู้สิ
นัดไว้เวลานี้ไม่ใช่เหรอ
ไฟลท์บินตอนเที่ยง
ยังเช้าอยู่เลย
ขอโทษด้วย
ซื้ออาหารเช้าเลยมาสาย
บอสคุณจะตะกละเกินไปแล้วนะ
ไม่ใช่ ผมกินมาแล้ว
อันนี้ซื้อมาให้พวกคุณ
ขอบคุณค่ะ ๆ
เราไปกันเถอะ
[พวกนายเป็นลูกทีมใหม่]
ฉันเป็นผู้กองคนใหม่
สิ่งที่ชาวจีนให้ความสำคัญคือ
บอกลาสิ่งเก่าต้อนรับสิ่งใหม่
เราได้มารายงานตัวที่นี่
ในอาทิตย์สุดท้าย
ก่อนตรุษจีน
ก็ถือว่าเป็นโชคชะตาอย่างหนึ่ง
ที่ได้ฉลองตรุษจีนร่วมกัน
พบกันครั้งแรก
ไม่ต้องจริงจังเกินไป
อนุญาตให้พวกนายพูดได้
งั้นผู้กองลู่ครับ
คุณเลี้ยงข้าวตอนตรุษจีนนะครับ
ได้สิ
วันส่งท้ายปีเก่าแล้วกัน
ขอบคุณครับผู้กองลู่
แนะนำเสร็จแล้ว
และโดนพวกนายขูดรีดเสร็จแล้ว
กลับเข้าเรื่อง
ตามระเบียบพัก
ยืนตรง
ก่อนที่ทุกคนมา
ต่างเป็นนักเรียนดีเด่นของโรงเรียนตำรวจ
การเก็บกู้ระเบิดที่เป็นทิศทางเฉพาะนี้
ต้องการการปฏิบัติจริง
เทคนิคเฉพาะทาง
ที่โรงเรียนตำรวจ
พวกนายไม่ได้เรียนหลักสูตรเฉพาะทาง
ก็เหมือนพวกนายในตอนนี้
และที่นี่
จะมีครูฝึก
จับมือสอนพวกนาย
สติปัญญาดี
รวมกลุ่มอบรมสามปี
จะกลายเป็นผู้ช่วยนักเก็บกู้ระเบิด
ผ่านประสบการณ์การฝึกจริงไปอีกสามถึงห้าปี
จะกลายเป็นนักเก็บกู้ระเบิด
และก็คือผู้เชี่ยวชาญด้านเก็บกู้ระเบิด
เมื่อเทียบกับงานเฉพาะทางอื่น ๆ แล้ว
สิ่งที่แตกต่างที่สุดของการเก็บกู้ระเบิด
อยู่ที่ต้องสำเร็จเท่านั้น
ห้ามล้มเหลว
แม้ความผิดพลาดเพียงเล็กน้อย
ก็ห้ามมี
ถึงเราจะมีชุดเก็บกู้ระเบิด
แต่มันทำได้แค่กั้น
การระเบิดของวัตถุระเบิด
ไตรไนโตรโทลูอีนที่น้อยกว่าหนึ่งกิโลกรัม
และยังอยู่ห่างออกไปสามเมตร
พูดอีกอย่างหนึ่งว่า
พบปริมาณน้อย
จะยังโชคดีเหลือศพไว้
ปริมาณมาก
จะไม่เหลืออะไรไว้เลย
กลัวเหรอ
พบกันครั้งแรก
อนุญาตให้พวกนายพูดได้
ไม่กลัวอยู่แล้วค่ะ
นี่คืองานที่ทำอยู่แล้วค่ะ
ใช่ครับ ผู้กองลู่
นี่คืองานที่ทำอยู่แล้วครับ
เอาละ
บ่นจบแล้ว
ยังมีอีกคำพูดหนึ่ง
ฉันเป็นคนให้พวกนายเอง
ตอนนั้นที่ฉันเข้าร่วมเก็บกู้ระเบิดแนวหน้า
ผู้กองคนเก่า
ได้ให้คติพจน์เราข้อหนึ่ง
หวังว่าพวกนายจะหา
ประโยคนั้นที่เป็นของตัวเองได้
เขียนลงท้ายจดหมายลาตายในอนาคต
เพื่อเพิ่มพลัง
คำพูดของผู้กองลู่คืออะไรคะ
ปืนใหญ่นับพันคือเลือดของคนนับพัน
อาณาเขตหนึ่งนิ้วมีค่าเท่าทองหนึ่งนิ้ว
ฉันขอประโยคนี้ค่ะ
มีอันใหม่อีกไหมครับ ผู้กองลู่
นั่นสิครับ
พูดหลายประโยคหน่อยสิครับ
พวกเราคนมากมาย
แบ่งคำพูดก่อนตายไม่พอหรอกครับ
สมัยนี้นำทีมยากมากเลย
แม้แต่คำพูดก่อนตายก็ยังจะเอาหลายตัวเลือก
ตามระเบียบพัก
ยืนตรง
สองประโยค
ความหมายเดียว
หวังว่าพวกนายจะไม่ได้ใช้
ยอมตายได้เพื่อประโยชน์ของประเทศ
จะไม่หลบหนีภัยพิบัติเพื่อตนเอง
หรือว่า
พลีชีพเพื่อภัยพิบัติของชาติ
มองการตายเป็นการกลับบ้าน
กลุ่มย่อยเก็บกู้ระเบิดสามคนหนึ่งกลุ่ม
เรียงลำดับตามตัวอักษรแรกของชื่อ
แบ่งกลุ่มตามลำดับนี้
อีกสามนาทีเจอกันที่สนามฝึก
ครับ
หมวดสวี่
นี่คือใบรายชื่อ
นายรับผิดชอบแบ่งกลุ่มอย่างรวดเร็ว
แล้วไปสนามฝึกทันที
ลงไปให้เร็ว
เปลี่ยนเป็นชุดเก็บกู้ระเบิด
ฝึกขึ้นบันไดให้เร็ว
กลับมาที่ดาดฟ้าตรงนี้
รายงานค่ะ
ไม่จำกัดเวลาเหรอคะ
วันนี้ไม่มี
สิ่งสำคัญคือจะดู
คุณสมบัติโดยรวมของพวกนาย
บันทึกในเล่มนี้
เป็นการจดครั้งแรกในการฝึกที่ฐาน
ของพวกนายวันนี้
นี่มันเรียกร้องมากกว่าเรียกร้องเสียอีก
คนที่ได้คะแนนน้อยสุด
รับผิดชอบซักชุดเก็บกู้ระเบิดในวันนี้
เริ่มได้
ชุดหนักมากเลย
ชุดเก็บกู้ระเบิด
35 กว่ากิโลกรัม
ชินก็พอ
ตัดมัน
ไม่ได้
มือฉันสั่นแล้ว
ในช่วงเวลาฉุกเฉิน
ร่างกายอ่อนแรง เหงื่อออกทั้งตัว
สิ่งที่อยู่ข้างหน้านายกลับเป็น
การยิงโจมตี
ปืนใหญ่ที่รุนแรง
แต่นิ้วมือของพวกนาย
ต้องนิ่งที่สุด
นี่คือการใส่ชุดเก็บกู้ระเบิด
ครั้งแรกของพวกนาย
ฝึกขึ้นตึกอย่างรวดเร็ว
วันหน้า
พวกนายยังต้องฝึก
ใส่ชุดเก็บกู้ระเบิดข้ามอุปสรรค
ปีนกำแพงเตี้ย
ทะลุทางแคบ
อยู่ในห้องไร้แสงเป็นต้น
พวกนายจะต้องฝ่าอุปสรรคทั้งหมด
ไปให้ถึงระเบิดข้างหน้า
มือของพวกนาย
ยังต้องนิ่งอยู่
นี่คือตารางเรียนของพวกนาย
ตอนเช้าเป็นการฝึกพื้นฐาน
ของหน่วยสวาต
รวมถึงสมรรถภาพทางกาย การยิงปืนเป็นต้น
วิชาเก็บกู้ระเบิดอยู่ในตอนบ่าย
ถึงฉันจะเป็นครูฝึกของพวกนาย
แต่ปกติต้องออกไปทำภารกิจ
ต้องเข้าเวร
มีงานของตัวเอง
ไม่ได้อยู่ที่ฐานตลอดเวลา
ทิศทางการเก็บกู้ระเบิด
ตอนนี้เรามีครูฝึกห้าคน
ฉันรับผิดชอบ
การฝึกปฏิบัติจริงของหุ่นยนต์
กับปลดชนวนและทำอุปกรณ์ระเบิดเป็นหลัก
เราไม่เพียงปลดชนวน
ยังต้องทำด้วยเหรอครับ
อุปกรณ์ระเบิดทั้งหมดในฐาน
ส่วนใหญ่ทำเองโดยอดีตลูกทีม
และครูฝึก
พวกนายไม่เข้าใจว่าทำยังไง
ไม่เข้าใจหลักการ
จะปลดชนวนได้ยังไง
สุดสัปดาห์ไม่กลับบ้านเหรอครับ
ไปละ
ผู้กองลู่
คุณลืมของนะ
เพิ่งทำเสร็จ
ให้นายปลดชนวน
ไม่มีระเบิด
ปลดชนวนตามสบาย
ลู่เฉินกลับมาแล้ว
กลับมาก่อนปีใหม่
เพราะจะเตรียมเรื่องแต่งงานปีหน้าสินะ
เปล่าครับ
เป็นการย้ายงานตามปกติครับ
เอาเท่านี้ละครับ
ใกล้จะปีใหม่แล้วนี่จะน้อยไปหรือเปล่า
ไปบ้านพ่อตาก็ต้องใช้นะ
เอาอันนั้นอีกสองลังครับ
ได้เลย
นายอยู่กับเด็กน้อยคนเดียว
จะซื้อเยอะแยะขนาดนี้มาทำไม
ผมซื้อให้พี่
นายจะเปลืองเงินพวกนี้ทำไม
ฉันมีกินอยู่ที่บ้าน
ปีใหม่แล้ว
น้องชายซื้อของให้พี่สาว
เป็นสิ่งที่สมควร
อีกอย่าง
พ่อแม่ไม่สนใจพี่
ผมเป็นน้องชาย
ยังไม่แสดงออกอีก
คนเขาจะว่าเอานะ
รหัสคือวันเกิดนาย
คือเงินไม่ได้เยอะ
ฉันออมไว้สองหมื่นหลังแต่งงาน
ไม่ต้องหรอก
พี่เขยนายรู้
อีกอย่างเงินนี้ไม่ใช่ให้นาย
รออีกสองปีนายกลับมาเป็นเหมือนเดิมแล้ว
ค่อยคืนฉัน
ไม่ต้องจริง ๆ ครับ
ขอเพียงพี่มีชีวิตที่ดี
ผมแก้ไขเรื่องของผมเองได้
น้องชายอย่างนายนี่
มากินข้าว
กินข้าวสิ
แม่บอกว่าจ้าวหมิ่นซานมาที่บ้านเรา
แล้วร้องไห้
ทำให้พ่อโมโห
พ่อได้ไปหานายหรือเปล่า
ผมนัดพ่อกับแม่ไว้
คุยพร้อมกัน
ทำไมนายไม่บอกฉันล่ะ
ขับกลับไปฉันจะคุยกับนายด้วย
พ่อปฏิบัติต่อพี่ไม่ดีไปกว่าผม
ยิ่งแย่กว่าด้วย
พี่ไปแล้ว
ต่อไปยังอยากกลับบ้านอยู่หรือเปล่า
แต่นายไปถ้าพ่อลงไม้ลงมือขึ้นมาอีก
ไม่หรอก